266 cessrunt u. t. v. c. 2¹·

ser. oysteno t. v. c ocos, em su. spru

utvtvs ClCEllllNl S.

Literas tuas valde exspecto, quas scripsisti
post cunnos nostrarum aarum, et do morte Tre·
bonii: nonenim dubito, quin mihi mustum tuum

¹ explices. Indigno scelere et nivem optimum amui-
mus, et provinciae possessione pulsi snmus, quam
recuperari facile est„ Neque miuus turpe aut lla·
gitiosum erit, ai potest, nou recuperari. Antonius
adbuc est uobiscum: tet mediusfidius ot moveor
hominis precibus,'et timeo, ne illum-nliquorum
lutor excipiat: plane aestuo. Quod si scirem,
q'uid tibi placeret, sinc solicitudine essem. Id
enim optimum esse, persuasum esset ¹inihi. Quare
quamprimum fao me certiorem, quid tibi pla·
neat„ Cassius noster Syriam , legiones Syriacas ha·
bct, ultro quidem a Murco et a Marcio, et ab
exercitu ipso arcessitus. Ego scripsi atl Tertiam
sororem, et matrem, ue prius ederent hoo, quod
optime ac felicissime gessit Cassius, quam tuum
consilium cognovissent, tibique visum esset Legi
orationes duas tuas, quarum altera Kal. Ion. usus
es: altera de literis meis, quae habita est abste
contra Calenum. Nunc scilicet hoc exspectas, dum
eas laudern. Nescio animi, an ingenii tuijmaior iu
his libellis· laus continentur. lam concedo, ut vel

 

