5 nore
3Psslinio (lib. IX, 31) protono nulla estere meno eostante obe
questa regola.

3 Cittl della pamfilio. provincia ohe dipendeva dal governo
deU'Aaia. .

ucccxum

ι Abbinrno detto che questo Lentulo aven cereata l’atloaione
di Torquato per essere ammesso nel collegio degli Auguri.
Dobbianro anche dire ebe il dl in cui prese possesso della
carice, avendo letto conrito solenne, Cicerone vi prese nna
solenissima indigestione, di cui egli parla in una delle aue
lettere. Del rimanente Lentulo passato in Asin eotto Trebo-
nio in quelitl di questore, aven prete quella di propretore
dopo la morte di Trebonio per meglio servire agli interes-ai
della Repubbliea.

'2 Gli Antonii erano tre, cioe llareo, Caio e Lucio, tutti e
tre del rnedeeimo partito.

3 Era Publio Lentulo Spintero, siccome abbiamo git detto.

4 Queeto Lucio Lentulo era stato console insieme con C. Mar·
cello il primo anno della Guerrn civite.

5 Egli parlava allegrnmente d'Irzio e di Pansa, nou ”pendo
che sossero rnorti.

61ntende di cib che aveo incaseato, o speravn d'incassare
come questore.

7Plutarco nella Vita di Cesare dice, molti Romani essersi
tentati di arere avuta parte nella occisione del Dittatore3
enomina tra gli altri questo Lentulo, autore della presente
lettera.

8Le parole greche usatc uel testo sono tolte da un verso
rit'erito per intere da Plutarco nc' suoi Precetti politici, senza
pero dire di obi sieuo, o da quale tragedia tolti.

DCCCXLIV.

1 Queeta lettera ὸ scritta nel tempo in oui Lepido lirialmcntc
e'crn unito a Μ. Antonio 3 onde venue ben presto la ruina

 

