4ιᾷ inrorarronns
25 coda aliqui qrwrriam,· vict. quum, ut alins Mortem
et perfice habet Amb. ¹5². nt Vict. Mau. Lamb. et tenes,

. refice·

26 Mra apud Garat. et Ambb· quinque miti est ηκανίω

emor.

DCCCVI.

ι Vulgo hie et ep. seq. Q. Comifieio‚· cf. ad epp. ncxnvt
init et DCCLXXXV n. r.

ι Vel Siculos, rel Romanos, qui bello civili turbare in Si-
cilia studebant. Eos captos vel ad Siciliae praetorem, vel
Romam puniendos misit, quum tamen melius in atriu
poena affecisset.

3 Si genuinum est tibi precum, ad societatem referendum
est Ernest. Sunt, qui explanant: societatem tibi a petre
relictam renovas mecum.

4Varinnt mss. et edd. antiq. Medicaeus et edd. pr. ap·
pelleret, quod Victorius et Graevius probabant, et ille
putabat dictum esse pro flagitare, ut iu ep. cccl, 3:
Nobis — senatus -Jlagitavit triumphurn hic vero sub·
intelligebat eonsules. Malim subaudiri me, hoc est Cice·
runem. Praefero tamen appellaretur, quod est in nostris
tribus, in Res, in uuo Munatii et ed. Meu cum reeen-
tioribus, praeter Benedictum. Appellatus senatus, nit Er-
nestius, quum sententiam dicentes de aliqua re egre·
(liuntur relationem, senatumque, quid decernendum sit,
monent.

5 Hoc est vicies centena millia, et septingenties centena
millia sestertium. Nam si interpretaris viginti millia, et
seplr'ugenta millia, exigua nimis summa esset, ut iam ri-
surn llIanutio. Hanc pecuniam postulaverat ad stipendia
militurn Cornificius3 rid. ep. DCCCXXH med·

 

