‚ 3l⁰ rrrsroca xxi. Λ. r. c. 5¹·

liciis, tum imperatoris insolentia. Tantum quisquc
ce in re publica posse postulat, quantum babet
virium. Non ratio, non modus, non lex, nou mos,
non ollicium valet5 uon iudicium, nou existima-
tio civium, non posteritatis verecundia. Haec ego
multo ante prospiciens fugiebam ex Italia tum,
quum mc vestrorum edictorum sama revocavit
incitasti vero tu me, Brute, Veliae. Quemquam
enim dolebam in eam me urbem ire, quam ,tu
fugeres, qui cam liberavisses‚ quod mihi quoquc
quondam acciderat, periculo simili, casu tristiore
perrexi tamen, Romamque perveni, nulloque praes
sidio quatefeci Antonium: contraque cius arma ne·
sanda, praesidia, quae oblata sunt, Caesaris con-
silio et auctoritate firmavi. Qui si steterit idem,

mihique paruerit: satis videmur babituri praesi-
dii. Sin autem impiorum consilia plus valuerint,
quam nostra3 aut imbecillitas aetatis non potuerit

gravitatem rerum sustincre3 spes omnis est in tc.
Quam ob rem advola, obsecro, atque eam rem pu-
blicam, quam virtute atque animi magnitudine
tnagis, quam eventis rerum, liberasti, exitu libe
ra. Omnis omnium concursus ad te futurus cst.
Hortarc idem per literas Cassium. Spes libertatis
nusquam, nisi iu vestrorum castrorum principiis
cst. Firmus omnino et· eluces habemus ab Occi·
dente, ct exercitus. Iloc adolescentis praesidium
rquirlcru adbuc firmum csse conlido. Sed ita multi

 

