ηδ nsrsruuu ccccxxv. s. c. v. ,ιο

voluntatcms ad Antonium ierant: tamen nostrae
humanitatis et necessitudinis caucasorum salutis
rationem babuimus. Nec tamen eorum opera ¹⁰
utimur, neque in castris habemus, neque uili nego
tio praefecimus. Quod ad bellurn hoc attinet, uec
senatui, nec rei publicae deerimus. Quae postea
egerimus, faciam te certiorem. Etsi omnitempore
summa studia officii mutuo ¹¹ inter nos certatim
constiterunt pro nostra inter uos familiaritate,
et proinde diligenter ab utroque conservata sunt:
tamen non dubito, in tanto et tarn repentino motu
rei publicae ¹², quin nonnulla dc me salsis rumo-
ribus a meis obtrectatoribus, mc indigna, ad ts dc·
lata siut, quae tuum animum magno opere mo·
serent pro tuo amore in reru publicam. Ea tc
moderate accepisse, neque temere credendum iu-
dicasse, a meis procuratoribus certior sum factust
quae mibi , ut debent, gratissima sunt. Memini
enirn et illa ¹³ superiora, quae abs tua voluntate
profecta sunt, ad meam dignitatem augendam et
ornandam: quae perpetuo animo meo fixa mane·

bunt ι4. Abs te, mi Cicero, magnopere peto, si

ineam vitam et studium diligentissime ¹⁵ superio·
ribus temporibus iu re publica administranda,
quae Lepido digna suut ¹⁶, perspecta babes, ut
paria, aut eo dmpliom reliquo ternpore exspe-
ctes: et proinde tua arictoritatc mc tuendum exi·
stinres, quo tibi plura tuo merito debeo. Vale.

 

