m caterona ncccxnvrr. amoq»
, ruens oppositum ut haberem, in quo mora tran-

· situs essct: Vocontii sub mann ¹⁰ ut essent, per

quorum loca fideliter mihi pateret iter. Lepidus,
desperato adventu meo ¹¹, quem non mediocriter
captabat, se curn Antonio coniunxit a. d. 1111

· Kal. Iunias, eodemque die ad me castra move·

runt, viginti millia passuum quum abessent, rea
milri nuntiata est Dedi oporam, Derim benigni·
tate, ut et celeriter me reciperem, et hic disces·
sus nihil fugae simile haberet, non miles ullus,
non eques, non quicquam impedimentorum amit·
teretur ¹¹, aut ab illis ferventibus latronibus in-
terciperetur. Itaque pridie Nonas Iunias omnes
copias Isaram traieci, pontesque, qnos feceram,
interrupi, ut spatium ¹³ ad colligendum sc lromi·
nes haberent, et ego me interea cum collega

· . coniungerem, quem triduo, quum has dabam li·

teras, exspectabam. Laterensis nostri ι4 et fidem
ct animum singularem iurem publicam semper
fatebor. Sed certe nimia eius indulgentia in Le-
pidum ad haec pericula perspicienda fecit eum

minus sagacem. Qui quidem ‚quum in fraudem se
deductum videret,'manus, quas iustius in Lepidi

perniciem armasset, silai allierre conatus est. ln
quo casu tamen interpellatus et adhuc vivit, et
diciturvicturus15. sert tamen de hoc milri pa·
rum certurn est, Magno ¹⁶ curn dolore parricida·
rum elapsus suro iis, Veniebant enim eodem su-

 

