ncccxxxvlt.

r Quantunque Ottat·io mostrasse assai rispetto per Cicerone,
egli incominciava ad avere mal animo verso dilui, non so·
larnente per la ragione qui allegata, ma eziendio perche Ci-
cerone lo trattava da ragazzo. E questa secondo querela andi»
tant’oltre‘‚ che il Senato si credctte obbligato a proihirc con

¹ decreto che nissuno lo clriamasse con tale appellativo. Ri-
spetto poi all'equivoeo che qui s’ incontra nella parole tol·
endam, la quale significa del pari inalzone agli onom, e le·
var di menso, o privar di vita, se alcuno per ervenium
l’avesse fatto notare, hastata certamente a svegliare sospetti
e tristissimi sentimenti. tta Cicerone, uomo avveduto ed an·
elie timoroso, era egli capace di niventurare un simile equi·
voco? Pnzienza, ebe con colmane d'onori quel. giovine arcese
creduto di vicppiir tenerlo sermo o pm della Repubblica‚
mentre pur devea temere che l'ambizione e la potenza lo
chiamassero a formare la proprio fortuna, e a spingerla piir
che potesse! si vede pero che nella risposta satta a Decimo
non si scansa dat pericolo. Svetonio nella Vita di Augusto
ne parla3 e piis clriaramentc si esprime Velleio Paterculo
nel libro ll, cap. 62, dicendo: Hoc est illud tempus, quo
Cicero, insito amore Pompeianarum portium, Caesarem lem·
dandam et tollendam censebat; quum aliud diceret, aliud in-
telligi vellet. Tanto e saiile in certi calamitosi tempi cornere
alla propria ruina!

n Quantunque i Romani si lossero trovnti rnalcontenti dei Dc·
cemviri, creati l'anno 302 dalla sondazione della lenocinii,
i quali, corn'i noto, arcano promulgate le leggi delle llll
Tavole, abolendone il magistrate, ne aveano conservato il
nome3 peril dee dissi con autoritlr molto minore: impercioc·
che in appresso non furono che magistrati subalterni for·
manti il consiglio del pietore urbano. Cinque si estrassero
dall'ordine senatorio, e cinque dall'ordine equestre. Ι De·
cemviri de’ quali si perloqui, sono di nn'altrn specie. Essi
erano dieci commissarii creati per un certo tempo, cd iu-

 

