316 errorum xvr. r. v. c. ,ιο

citum Apollonia Dyrrhachioque movisti, quamde
Antonii suga audisti, Bruti eruptione, populi Ro·
mani victoria, Itaque, quod scribis, postea sta‘

tuisse te ducere exercitum in Cherronesum, nec
pati, sceleratissimo hosti ludibrio esse imperium
populi Romani, lacis ex tua dignitate, et e re
publica. Quod scribis de seditione, quae sacta est
¹ in legione quarta, de Antoniis ([quod dicamJ', in
bonam partem accipies), magis mibi probatur mi·
litum severitas, quam tua. Te benivolentiam exer-
citus equitumque expertum, vehementer gaudeo,
De 'Dolabella, ut scribis, si quid babes novi, sa·
cies me certiorem3 in quo valde delector, me ante
providisse, ut tuum iudicium liberum esset cum
Dolabella belli gerendi: et id valde pertinuit, ut
ego tum intelligebam, ad rem publicam, ut nunc
iudico, ad dignitatem tuam. Quod scribis, me
maximo otio egisse, ut insectarer Antonios, id-
que laudas, credo ita videri tibi: sed illam di·
stinctionem tuam nullo pacto probo. Scribis enirn,
acrius prohibendo bella ciuilia csse, parom in su·
perator iracundiam exercendam. Vehementer a
te, Brute, dissentio: neque clementiae tuae con·
ced03 sed salutaris severitas vincit inuncnr spe·
ciern clementiae. Quodsi clementes esse volumus,
numquam deerunt hallu civilia. Sed de boc tu vi·
deris. De rue possum idem, quod Plautinus pater
{in Triuuunno: mihi quidem oetas acto sienne est:

 

