issl rmortrrorrs ,
8 Sic Victorius, exemplo ab epistola Deccttv, 2 summ.

Nostri aliquot et atior. salutari , vel cnm sature ‚ vel etiam
sanmri toco‚· sept. comnnmi sohte.

9 lin Druentiam? Alium aliquem ignobiliorem fluvium pu·
to. In qno mora - esset, sc quod transitum retardaret.

tc Hoc est prope, in promptu essent. Vt Graecis ὑπὸ χεῖ·
μ, et ltalia nlla marro. ·

ιι Quem scilicet non sperabat, non putabat. Lepidus, qui
antea denuntiaverat Planco, ne veniret, ep. ncccxxxtv,
2 init, postea cupide exspectabat adventum eins.

sn Graes. omitteretur. Mox ante Victor. fumantibus ἱαιω·
attan.

13 Lamb. et Pal. sext nt et spatinm. Turn nostri multiet
alior. cum Lamb. ad se colligendam,⁴ b. e. ad animum
recipiendum. Homines, nimirum milites. Cum collega,

. D. Bruto in consulatu.

¹4 Ep. Dcccxxxlv, 2. Nostri ad blandiendum dixit, nam
Laterensis legatus Lepidi erat. Mox aliqui codd in re
pnb1.‚· nostrorum alii in rem publ. singularem. Mox sa·
telor, testabor, praedicabo.

15 Non vixit, ut Velleius lib. ll, 63, 23 Dio XLVI, 51
seriptum reliquere. Manat. Lamb.-interpellatus adhuc
vivit, etc.

16 Amb. 15 cum Lamb. Ego magna· alii et magno. Primum
placet. Panicidantm, Antonii et Lepidi, qni inponentis
patriae damnum coniurarunt. val. Max. v1‚4,5: Μ.

- Bnans -ω patriae parentis parricida. Mox iis, suspectum
Enrestiof, abest ab Amb. 15. Man et Lamb. dc conic-
ctura Accolti elapsus snm bis.

¹7 Scilicet ob id, - qrtod. Cortins provocat ad dicta in
lib. ll, ep. 163 Vlll, cp. 14 ad Div. etadGelt.x111,27.
Gestignre, obiurgare. Colloqnia sarra, a Lepido cnm
Antonio, vel curn iis,qnosaslcnn1 Antonius miserat

 

