36 sensuum nccxcvna. a, v. c ,ιω

pro concione dixisse, nemo vocabit ¹9 in dubium,
provinciam me nulli, uisi qui ab senatu missus
venisset, traditurum. Nam de legione trigesima
tradenda quantas habuerim contentiones ²⁰, quid
ego scaibaml Qua tradita, quanto pro re publicu¹ .
infirmior lutosus luerim, quis ignorati Hac enim
legione noli acrius, aut pugnacius quicquam pu-
tare ²¹. Quare eum me existima esse, qui primum
pacis cupidissimus sim (omnes enim cives plane
studeo esse salvos); deinde, qui et me et rem pu·
blicam vindicare in libertatem paratus sim. Quod
familiarem meum ¹² tuorum numero habes, opi-
nione tua mihi gratius est Invideo illi umen,
quod ambulatet iocatur tecum. Quas res ²³ quanti
aestimem, si umquam licuerit vivere in otio, ex·
perieris. Nullum euim vestigium abs te discessuf
rus²l sum. Illud vehementer admiror ²⁵, non scri·⁴
puisse te mihi, manendoin provincia, au ducendo
exercitum iu Italiam, rei publicae magis satisfu-⁸
cere possim. Ego quidem, etsi mihi tutius ac mi·
nus labon'usum eet, manece3 tamen, quia video,
'tali tempure-multo magis legionibus opus esse,
qualu‘pauviuciis, quae praesertim recuperari nullo
negotio possunt, constitui, ut nunc est, cum exea-
cilu proficisci. lleiude cx literis, quas Pansae mi·
si ²⁶, cognosces omnia. Num tibi earum exemplar*

nusi. xvtl Kal. aprile Corduba. Vale. 0

 

