308 zrrsrour ιιιιι. a. r. c. ιιι
putet decretis tuis, quarn inde, si consul lactus
sit, descensurum. Quod si Antonius, ab alio reli·
ctum regni instrumentum, occasionem regnandi
habuit: quonam animo sore putas, si quis, aucto·
re, non tyranno interfecto , sed ipso senatu, pu-
tet se imperia quaelibet concupiscere posset Quare
tum st facilitatem et providentiam laudabo tuam,
quum exploratum habere coepero, Caesarem ho·
noiibus, quos acceperit, extraordinariis lore cou-
tentum. Alienae igitur, inquies, culpae me reum
subiiciesl -- Prorsus alienae, si provideri potuit,
ne existeret. Quod utinam inspectare possis timo·
rem de illo meum! His literis scriptis, te consulem
luctum audivimus. Tum vero incipiam proponere .
mihi tem publicam iustam, et iam suis nitentem
uiribus, si istuc videro. Filius valet, et in Mace·
doniam cum'equitatu praemissus est. Idibus Maiis,
ex castris.

XIV· (Aa Brut. l, ς)

Quassatam, la. Billulurn ut in Pansae locum norniuct,
rogat

Ser. ex laia Δ. V. C. DCCX, menso Maio.

BRVTVS CICERONI S.

Lucius Bibulus quam carus mihi esse debeat,
nemo melius iudicare potest, quarn tu: cuius tan·

 

