tn rrrsronts 407

runt, qni spe rel lionoris vel commodi nulls tenentur,
ii novas res quaerere consueverunt Vidit Manutius.

8 Pata, servitutem ab Antonio. Perniciosum, libertati rei
publ.

9 codd. aliquantum nobis temporis, et magni loboris, et
multae impensae opus suit, vel opus suerunt. 1. Fr. Gro-
novius correxit ex ingenio laborm, et sic nnnc editur. '
At Schttteius ex Weiskii coniectura aliquantum nobis
temporis opus sirit, ceteris deletis.

ro M. Antonium significat. η

ιι Antonio conside. Manut. Tum concessionibusque, scil.
ab Antonio conseq confer ep. Dccxt circa med.

ra sic cum edd. vett. Lambinus et recentiores, praeter
Graevium. Codices multi cum Graev. et Victorio eti-
ct'endaes quod Ernestius improbat hoc pacto, quod eli-
cene est educere id, quod iarn inest: inesse vero pro·
unciarum Galliae smitimarum administratoribus bonas
voluntates, dicere non audemus. Reliquorum, significat

Asinium Pollionem Hispaniae, et Lepidum Galliae Nar·
bonensis administratores.

13 Malui, inquit, plures socios habere, indeque minorem
laudem adipisci eius victoriae, quam cum paucis (loqui-
tur de Antonianis), ut maiorem gloriam, sirecte res
acuisset, consequerer, partiri et dividere victoriam. Via
ctor. Infra idem Victorius tx corrupta soce potiremur in
vetustis exemplaribus reperta conexit partiremur. Hane
coniecturam confirmant Palat. sext. ct Hittorp., teste
Gebhardo. Guilielmus coniiciebat potiremur. Rec. pora*
nemus3 edd. pr. pateremur: aliqui edam pareremus, ea
coniectura, teste Lambiuo.

ni lntellige sociorum, non populi Rom. Mox amb. 15 pro·
semmua.

15 Lamb. et nostri diro Itaque, cum edd. tto. et lens.

 

