enirn. 710 nrrrenn xix. ι 331

Sen'm n liornn 1³ anno DCCX, rnl' principiae di Lnglio.

CICERONE Α BRUTO S. .

Comechl io sossi perdar sempre lettere a Messala
Corvino ¹, pure non ho voluto che il nostro Vetere ²
venisse da te senna una mia. La Repubblica, ο Bruto,
corre un gran pericolo, e vittoriosi siamo astretti a
combatter di nuovo. Questo arvenne per scelleraggine
esollia di M. Lepido. Nel qual tempo avend’io petite
‹li gran cose per quella piemura che mi son data a
pro della Repubblica‚ niente peril mi rlusci piir mo·
lesto, del non poter io cedere alle preghiere (litua

madre e di tua sorella ³. Perche a te, che piir vele, '

mi penso soddislar di leggeri. Perciocche non si potea
a niun patto distinguer la causa di Lepido da quella
, d’Antonio3 erl al sentin d’ognuno era pin grave cote·
sto, che, essendo stato Lepido di sfoggiatissimi onori
dal Senatol adorno, e avendo oltre a cin pochi dl
innanzi mandato nl Senato lettere eccellenfi, di botto
non solo abbia egli ricoverate le reliquie de’ nemini,
ma rotta nna guerra orribile per terra e per mare3 la
cni rinscita non pul» immaginarsi per certo. Ponanto
allorche ci si chiede d’ usar piet& co' suoi figliuoli,
niente ci si assicura per nulla che noi, se (cessi Dio)
il padre (li que' ragazzi avesse a vincere, non saremmo
dannati a sommi supplicii. Ed io mel so bene quanto
amaro sia il castigari figliuoli pei delitti ‹le’ padn'3 ma
a questo provvide con gran senno la legge‚ che l’amore

 

