330 crissoni rur. Α. v. c. tt·

ser. Itomae d. V. C. DCOE, mente Quint. ineunte.

CICERO BRVTO S.

Etsi daturus eram Messalae Corvino contiuuo
literas, tamen Veterem nostrum ad te sine literis
' meis venire nolui. Maximo in discrimine res pu·
blica, Brute, versatur, victoresque rursus decer·
tare cogimur. Id accidit Μ. Lepidi scelere stamen·
tia. Quo tempore quum multa propter eam cu·
ram, quam pro re publica suscepi, graviter ferrem,
tum nihil tuli gravius, quam me nan posse ma·
tris tuae precibus cedere, nou sororis. Nam tibi,
⁵ quod mibi plurimi est, facile me satisfacturum ar·
bitrabar. Nullo enim modo poterat causa Lepidi
&stingui ab Antonio: omniumque iudicio etiam
durior erat, quod, quum honoribus amplissimis a
senatu esset Lepidus ornatus, tum etiam paucis
ante diebus praeclaras literas ad senatum misis-
set: rcpente uon solum recepit reliquias hostium,

‘sed bellum acerrimum terra marique gerit: cuius

exitus qui futurus sit, incertum est. Itaque quum
rogamur, ut misericordiam liberis eius impertia-
mus, nihil allertur, quo suiuus summa supplicia,
si (quod Iupiter omen avertatl) pater puerorum
vicerit, subeunda uobis siut Nec vero me fugit,
quam sit acerbum, parentum scelera liliorum poe·
nis lui. Sed hoc praeclare legibus comparatum est,

 

