34 saturon nccrcrur.⁴ ur. c. μ.

bam, ua in extremis essem, plane periculo non
dubitanter adii. &eurem varo, qood mein tanta
fortuna, modo cognitum, vetustissimorum familia·
rium loco habuit, dilexi summa cum pietate, et
fide. Quae mea sententia gerere mibi licuit, ita
teci, ut optimus quisque maxime probarit ¹⁸: qnod
iussim oum, eo tempore atque ita feci ¹⁵, ut np-
p'areret‚ invito imperatum esse. Cuius facti iniu-
stissima invidia ¹4 erudire me potuit, quam iu·
cunda libertas, et quam misera sub dominatione
vita esset lta, siid agitur, ut rursus in potestate
omnia unius sint5 quicumque is est, ei me pro·
fiteor inimicum. Nec periculum est ullum ‚ quod
pro libertate aut refugiam ¹⁵ aut deprecer. Sed
consules ¹⁶ neque senatus consulto, neque literis
praeceperant mihi , quid facerem. Vnas euim post
Idus Martias demum a Pansa literas accepi, in
quibus bortatur me, ut senatui scribam, meet
exercitum in potestate eius sutorum. Quod, quum
Lepidus concionaretur, atque omnibus scriberet,
se consentire cum Antonio, maxime contrarium
suit ¹⁷. Nam quibus commeatibus, invito illo, per,
illius provinciam ¹⁸ legiones ducerem? aut, si ce·
tera transissem, num etiam Alpes poteram trans·
rolare, qnae praesidio illius tenentnrl Adde buc,
quod perferri literae nulla conditione potuerunt.
Sexcentis euim locis excutiuntur, deinde etiam
retinentur a Lepido tabellarii. Illud me Cordubae

 

