me homene 535

carleoli di esominore quanto si era sallo eollo il consolato
di Μ. Antonio, e di liquidove gl’ interessi delle legioni per
le ricompeose che il Senalo evea proxume, e che aveano
meritate servendo bene la Repubblice a Modena e in altre
fazioni. I veterani eveano veduto di mal animo che tre que'
Dieci non losse stolo compreso Ollovio.

3 Qui gli uni vogliono Sullanis, altri Silani, fundati sopm le·
sti differenti. Adottando la primo lezione‚ bisogna intendere
i campi che il dillalore Silla ovea tollo al pertigiaoi di Ma·
rio. Adollando la secontia, bisogna supporto che qui trauosi
di quel Silano, luogotenente di Lepido, che era andalo con
Culleone ad unirsi ad Antonio, e che essendo stato dichia-
ralo inimico pubblico dovea troversi nel caso d’ avere i suoi
beni confiscati. Rispelto ei campi della Campania, da alcune
lettere pere che ne rimanesse una porzione che Cesare non ‘
avesse distribuita nel suo primo consolato. Una lom opi-
nione porta che qui si tratti de' campi situati nelle foresta
dei Bruzii, detta Sila,- ma allora si dovrebbe leggere Sila·
nis, non Silani

occcxxxvm.

ι 1 tre eserciti de' quali qui perh, erano quello di Ollovio‚
quello di Planco e quello di Decimo Bruto, scrittore della
lettera.

DCCCXXXIX.

1 llcollego ὁ semple Decimo Bruto, stato liberato dall’asse·
dio in cui trovavasi altello denlro lllodene.

DCCCXL.

ι Lepido essendosi unito ad Antonio quando even gil prote· ’
stato di staroi per lo Repubblico‚ senti il bisogno di lusin-
gare ancora il Senato e i buoni cimini, e di giustificata
iu qualche maniera la oue condona. Cool le in questa lettera·

 

