nort

’ ncccxxnn

ἰ Si pull porro questa violento nel numero degli argomenti

comprovnnti che allorn Lepido colle sue protestationi di fe·
delli nlla Repubhlicn ingnnnnvn il Sentio e Cicerone.

n Pollione vuol dire, come appare in appresso, che per le
sne rimoslranze nd insistenze avrebbe taglinto il corso alle
disgrnzie pubbliche.

§Si potrebbe demandare qnali lossero questi capitoni del
partito di Cesare. Quelli cl1’ erano periti non erano che i
consoli Inio e Pansa, e Ponzio Aquila, sostenitori in oppo-
nlo del partito della Repubblicn. Mai due consoli ‚erano stati
tempto allaccnti n Cesum, di cui erano creature ς e quun·
tunque nvessero sallo il debito loro contro Antonio, non vi
ni erano rinolnli che dopo longheaeiitnzioni: onde sul prin·
cipio si erano resi sospeui. Bisognn dunque dire che d'ossi
noltnnlo Pollione intende pnrlnre3 perciocch& Aquila ern stato
uno degli uccisori di Cesare. Appiano riserisce ch'o Pansa,
sul punto di morire per le serite riporlnle, diedo nd Olla-
vio per ultimo consiglio di >non fidarsi de’ Pompeiani e d’im·
possessnrsi del governo. Ma pul) presumersi che Appiano in·
dubilnlamente abbia copinlo un qualche norico adulatore di
Ollnvio.

2 n c· 151. Ln Gallia Narbonae, aggiunln nl governo della
Spngnn citeriore nelln persona di Lepido. Pollione aieail
governo della Lusitania.

3 n c. 153. Fu sospetlnlo che il medico di Pansa, Gliione, avesso
avvelennle lo lenite del suo padrone: mn la natura de’ lompi
polevn rendere facili le calunnio di ogni sorta.

4 Queslo nome trovasi serino in divorso inaniore. Appiano,
clie'scrive Caffuleius, dice elie questi comnndnva ln legione
di Marte. Fabullo orn un soprnnnome della l'annglin dci llo·
sci, originaria di Lanuvio.

5 si ὸ detto che Ponzio Aquila era stato uno degli uccisnri
(Ιί Cosano, etl era longolenenlo ‹li Decimo Bruto a Modena.
Egli poco prima avon sconlino T. lllunazlo Planco Bursa,

 

